实验1 Python编程环境的使用
实验报告
1.	实验目的
（1）了解Python编程环境，进行程序设计的基本训练
（2）熟悉Python语言的使用方式，编写简单python程序，包括编写和运行基本的输入、输出和数值计算程序。
（3）会定义和调用函数
2.	实验步骤（详述每一个子实验的关键语法及其实现）
2.1 实验任务1-1
利用input()函数分别向五个变量赋值（均为字符串型），然后利用print()函数输出即可。
2.2 实验任务1-2
先使用input函数输入体重和身高，然后将字符串类型的身高和体重利用float()函数强制类型转换为浮点型以便计算（此时如果用户输入的不是两个数，则会引起程序异常）。然后计算BMI并赋值给BMI变量（浮点型）（此时如果用户输入的为0则会引起异常）。最后利用print()函数将BMI输出即可。
2.3 实验任务1-3
先利用input()函数输入一个自然数，然后强制类型转换为整型（若用户输入并非整数则出现异常），然后判断该计算结果是否为原数，若为原数输出True，否则False。
2.4 实验任务1-4
先导入random模块中的randint方法，然后利用randint()函数形成1~1000间的一个整数随机数并赋值给变量tmp，然后输出tmp中我们所取得的随机值。
2.5 实验任务1-5
我们先导入计算时所需的math模块，之后先input()输入底和高并赋值给两个变量，然后将变量中的字符串强制类型转换为浮点型（可能异常），然后先判断数据是否合法（是否都大于0），之后利用math类中的math.sqrt()函数计算长边长度，然后将底、高和斜边长度按标准形式输出。
2.6 实验任务1-6
首先利用input()函数让用户输入一个大写字母，并赋值给一个变量capital。然后将capital中的值利用ord()函数强制转换为其ASCII码（若用户输入了一个不正确的东西，则会引起异常），然后判断这个值是否满足大写字母的范围。若满足，则让变量+32，并用chr()函数转换为字符并输出。
3.	实验总结
在本次实验中，我实际操作了Python集成开发环境，基本了解了Python的基本特点和结构。在实验中，我发现Python对于内容的排版要求很严格，与类C语言环境中完全可以把所有代码写在一行里形成了鲜明的对比。同时，Python表现出了一种简洁易懂的特点，代码有更强的易读性。
4.	简答题
1)	通过实验代码的编写，总结Python代码的特点；
我认为，Python代码形式较为简单，利用排版上的缩进来体现程序的复合关系，并且具有一组完善的模块用以调用，并且可以扩展。它的这些特性使Python便于快速掌握。
2)	实验1-3中，使用了import math语法，这个语句的内容作用是什么？上网搜索一下，Python中还有哪些可以被import的东东，举一个例子说明其作用
作用是导入math这个类，以便调用其中的函数math.sqrt()。Python中还提供了大量的模块，比如用于处理随机数的random类等。
3)	计算机软件开发领域，有一个词汇是IDE，搜索一下IDE代表什么？怎么看待IDE的作用？Python编程 又有哪些IDE？
IDE代表Integrated Development Environment（集成开发环境）。在我看来，集成开发环境把编辑器、调试器、编译器等集成在一起，并且按照程序编写优化了各个组件的处理，比如用不同颜色显示不同级别的代码，方便了程序员的操作，提高了工作效率；更重要的，使编程的出错率下降、门槛降低，并且使程序设计变得更加规范化、代码更加易读、程序更加具有可移植性。Python编程的IDE有IDLE、Eric、Komodo、PyCharm、PyScripter等，他们各有特点。其中，IDLE是Python的“标准”IDE，但功能较少。